Ditemukan jejak zat anestasi
dalam darah korban.
Terdapat bekas suntikan
yang jelas di bagian leher.
Terdapat banyak jejak perlawanan
di bagian anggota tubuh.
Permukaan tubuh jenazah
berwarna merah delima.
Ini adalah tanda fisik khas
kematian akibat hipotermia.
Itu berarti
Paman Mei seharusnya berkelahi
dengan seseorang terlebih dahulu,
lalu selama perkelahian,
dia disuntik zat anestasi,
kemudian dimasukkan ke pembeku.
- Kapan waktu kematiannya?
- Sekitar empat minggu yang lalu.
Empat minggu yang lalu?
Saat itu baru ada satu siswa yang hilang.
Empat siswa lainnya
bukan korban dari Paman Mei.
Mungkinkah Paman Mei punya komplotan?
Mungkin mereka berselisih
karena suatu masalah,
kemudian komplotannya membunuhnya,
lalu melakukan kejahatan dengan cara lama?
TANGGAL 10 JUNI 2015, DIBUAT LAPORAN
Perkembangannya hingga kini,
kemungkinan besar komplotan Paman Mei
sudah membawa empat anak itu
pergi dari Weiyang.
Saat ini pun tidak ada petunjuk baru.
Besok hari terakhir
dari batas waktu tujuh hari.
Bagaimana kalau
kita mengajukan perpanjangan waktu
dua hari kepada Pak Zhou?
Itu sudah dijanjikan.
Jangan berkecil hati.
Meski melewati batas waktu,
aku akan memikul tanggung jawabnya.
Kalian terus cari anak-anak itu.
Cari sampai ketemu.
Kalau tahu begini,
seharusnya kita mendengarkan Xiaohe
untuk memusatkan penyelidikan
di Yuanlongli.
Mungkin kita bisa mati tanpa penyesalan.
Sama sekali tidak ada jejak
komplotan Paman Mei dan empat anak itu.
Apa ada gunanya kita terus
menyelidiki tempat ini?
Kamar 1316 tidak lagi
menunjukkan tanda-tanda hunian
setelah Paman Mei meninggal.
Tapi penculikan masih berlanjut
dan menggunakan modus operandi yang sama.
Apa artinya ini?
Eh.
Apa yang sedang kau lakukan?
Namanya rapat strategi, harus menggambar
semacam peta strategi
waktu nyata atau sesuatu, 'kan?
Kerjakan urusanmu.
Enyah dan jangan mengganggu.
Baiklah.
Sampai di mana aku tadi?
Apa artinya ini?
Mampu menculik anak di tempat yang ramai
dan diawasi terbuka begini,
ini artinya
dia pasti punya jalur tersembunyi.
Jalur tersembunyi?
Kapten Qu sudah menggeledah
tempat ini secara menyeluruh.
Hari ini kita tidak memeriksa warnet,
hanya jalan dari warnet menuju ke luar.
Pertama, memeriksa rute B1.
Kedua, memeriksa
rute keluar tempat parkir.
Pakai cara lama, adang dari kedua sisi.
Mi instannya tidak dimakan?
PELABUHAN NEW YORK
CARI KAMI UNTUK MEMBUAT KACAMATA
- Kau polisi?
- Ya.
Minggu lalu, aku pernah bilang
bahwa troli lipatku hilang.
Lalu, coba kalian lihat,
kapan bisa mengutus seseorang
untuk menyelidiki?
Kak, kami sedang menyelidiki kasus.
Setelah penyelidikan selesai,
aku akan bantu mencarinya.
Seperti apa bentuk troli lipat
yang hilang itu?
Jenisnya seperti yang warna biru itu.
Kak He, biar aku saja.
Apa yang ditarik ini?
Sudah bisa, 'kan?
Aku hampir mati sesak napas.
Aku mengerti. Para pedagang manusia
membuat anak-anak pingsan,
lalu menarik mereka keluar
dengan troli lipat.
Cari di kedua arah ini.
Coba lihat ada petunjuk apa.
TAMAN INTERNASIONAL YUANLONGLI,
PINTU KELUAR PARKIR, DILARANG MASUK
UKIRAN LASER, KUSTOMISASI HADIAH
Seharusnya ada mobil
yang menjemput di luar.
Tidak mungkin terus
menarik troli lipat sepanjang jalan.
Kemungkinan besarnya seperti itu,
tapi tetap ada kemungkinan kecil lain.
Paman Ran pernah memberitahuku,
jika melewatkan satu saja
dari 10.000 kemungkinan,
kebenarannya bisa terlewatkan.
Bai, Hui, kalian di sebelah sini,
aku di sebelah sana.
Baik.
Di saat krusial, memang Paman Ran
yang paling bisa diandalkan.
Kapten Ran.
Ada kasus yang ditransfer
dari Kantor Polisi Jalan Jiangwan.
Katanya semalam,
ada seorang wanita yang diserang di jalan.
Bagian belakang kepalanya
dipukul dengan benda tumpul.
FOTO TKP
Di TKP tidak ada saksi mata
dan tidak ditemukan petunjuk apa pun.
WANITA TERSEBUT BERNAMA ZHAO HONGMEI
Bagian otak pasien
terkena hantaman keras dari benda tumpul,
sehingga menyebabkan pendarahan
di banyak titik dalam tengkorak.
Meskipun nyawanya tertolong,
gejala sisa yang ditimbulkan
akan sangat serius.
Jika ringan, mungkin menyebabkan
ketidakmampuan untuk merawat diri sendiri.
Jika parah, akan terjadi mati otak.
Begitu situasinya secara garis besar.
Baiklah. Terima kasih.
Guru, apa kondisi Zhao Hongmei ini
terlihat familier?
Ceritakan dulu mengapa kepalamu terluka.
Ada yang mau mencelakaiku.
Di siang bolong begini,
dia ingin menghancurkan kepalaku.
Maksudmu, metode yang biasa digunakan.
Kemungkinan pelakunya sama
dengan yang menyerang Wu Shanlong?
Relasi sosial yang sama
antara Zhao Hongmei dan Wu Shanlong
terutama ada di Hongyun Huihuang.
Wu Shanlong adalah
pemegang saham kedua di sana.
Apa kita harus pergi ke sana?
Ada apa?
Sekarang banyak hal
yang sudah mulai cocok.
Pikiran Wu Shanlong memang bodoh,
tapi Zhao Hongmei berbeda.
Dana untuk Zhao Hongmei
membuka Hongyun Huihuang berasal
dari investasi Wu Shanlong.
Jadi,
sangat mungkin dia dan Wu Shanlong
bekerja sama menipu Song Qingsong.
Menurutmu, apa ada kemungkinan
bahwa Song Qingsong sudah kembali?
Seorang buronan mengambil risiko
untuk kembali ke tanah air,
pasti punya motivasi yang besar.
Kemungkinan besar
dia kembali untuk membalas dendam.
Apa ada petunjuk
di TKP penyerangan Zhao Hongmei?
Aku sudah melihat foto TKP
yang diambil oleh kantor polisi,
tapi tidak ada penemuan.
Tidak ada petunjuk dari Zhao Hongmei,
tapi ada pada Wu Shanlong.
Wu Shanlong?
KANTOR POLISI WEIYANG CABANG NANSHAN,
KANTOR POLISI KOTA WEIYANG
POLISI
- Petugas Ran, hati-hati panas.
- Terima kasih.
- Jangan repot-repot.
- Pak He, silakan minum teh.
- Pak He.
- Sudah lama tidak ketemu.
Kau agak gemuk.
PROFESIONAL DAN JUJUR,
MENGATASI KESULITAN RAKYAT
Gemuk karena bahagia.
Pak He, Petugas Ran.
Ini barang bukti yang dibawa
oleh Wu Shanlong saat melapor.
BARANG BUKTI
BENGKEL MOBIL RAKYAT WEIYANG
GRUP TRANSPORTASI UMUM WEIYANG
Belum pernah melihat.
Di sini tidak ada kunci pas seperti ini.
Terima kasih.
Pak.
Coba lihat.
Apa pernah melihat kunci pas seperti ini?
BENGKEL MOBIL RAKYAT WEIYANG
Bukankah ini yang dibagikan secara seragam
oleh armada saat mulai bekerja?
Benar.
Beberapa tahun lalu,
armada di gabungkan ke perusahaan.
Perkakas saat itu pun ditarik sekaligus.
Di mana alat itu akhirnya?
Permisi, apa bos kalian ada?
- Ada di dalam.
- Terima kasih.
Seharusnya yang ini, 'kan?
Halo, Bos. Aku ingin menanyakan sesuatu.
Pernahkah melihat kunci pas ini?
Belum pernah.
- Pernahkah melihat orang ini?
- Belum pernah.
RAN FANGXU, POLISI
Aku adalah warga negara yang taat hukum
dan melakukan bisnis yang jujur.
Bisnis yang jujur, ya?
Bisnis yang jujur?
Bisnis yang jujur.
BESI COR
Pak, aku sungguh tidak tahu mengenai ini.
Pasti ada bawahanku yang ceroboh
dan membelinya sembarangan.
Aku akan segera menghubungi
petugas ketertiban kota
untuk dikembalikan.
Sekarang, apa kau
sudah mengenali orang ini?
Agak mirip Song Qingsong
dari pabrik semen.
Tapi di tempatku ada banyak orang
yang keluar masuk.
Setelah sekian lama,
aku sungguh tidak ingat lagi.
Di sini!
Guru!
Selamatkan aku!
Ran! Ada apa?
Cepat kemari dan tarik aku!
Ran!
Apa yang kau lakukan?
- Ada apa?
- Guru!
Cepat kemari dan tarik aku!
Kenapa jadi begini?
- Kenapa berlari ke tempat setinggi ini?
- Aku tersangkut.
Ini sangat berbahaya.
Kau sampai tersangkut di sini.
Bagaimana?
Barang apa yang kau pegang?
Ini.
- Apa ini?
- Lihat di sini.
SEMEN QINGSONG
Kenapa?
Merindukan Paman Ran?
Ada banyak orang di tim kepolisian,
tapi Paman Ran tetap
yang paling dikagumi orang.
Seandainya dia ada di sini,
kasus ini pasti sudah lama terungkap.
Paman Ran juga bukan dewa.
Dia juga membuat kekeliruan
pada kasus pertamanya
dan mengalami kegagalan.
Semoga saja kasus pertamaku…
Kak He, kami menemukan
sebuah jarum suntik di pinggir jalan.
Ada dua bekas suntikan
di lengan Han Zi'ang.
Apa ada kemungkinan setelah dibius
dan dibawa keluar dari warnet,
dia terbangun karena guncangan trolinya?
Lalu, penculiknya memberinya
satu suntikan tambahan,
tapi dia terus meronta,
sehingga jarum suntiknya terlempar
karena tertabrak, lalu jatuh di sini.
Penculik itu takut dia meminta tolong,
jadi memukulnya hingga pingsan.
Jadi, begitulah asal-usul
luka di kepala Han Zi'ang.
Tapi Han Zi'ang ditemukan
di dalam gedung Pelabuhan New York.
Bagaimana bisa menjelaskan hal ini?
Mengapa penculik menariknya
sejauh itu dengan troli lipat?
Karena di parkiran bawah tanah,
terdapat tangga yang menuju
B1 Pelabuhan New York.
Troli lipat tidak bisa naik.
Jalan ini terhubung
ke pintu utama Yuanlongli.
Han Zi'ang ditarik kembali lagi
ke Yuanlongli.
TAMAN INTERNASIONAL YUANLONGLI
Jangan tanya lagi,
kamera pengawas ini sudah lama rusak.
Di hari Han Zi'ang melukai orang,
tidak ada yang menarik troli lipat.
Periksa rekaman satu hari sebelumnya.
Tunggu.
Orang ini penghuni kompleks?
Dia memakai topi.
Wajahnya tidak terlihat jelas.
Pak.
POLISI
Lukamu sangat parah.
Ikut aku membersihkan lukamu, ya?
Kau mendengarku?
Pak?
Ya.
Salah.
Berdasarkan tata letak rumah nomor 16,
seharusnya masih ada sebuah kamar.
AIDS MEMBUNUH RAJA ROK
Hati-hati.
Mereka agak mengalami respons stres.
Tenang.
Anak-anak kudaku,
Ayah pulang.
POLISI
Bagaimana keadaannya?
Hasil diagnosis awalnya tidak ada masalah.
Sekarang akan ke rumah sakit.
Baik.
Bawa ke mobil.
Kapten Qu.
- Kapten Qu.
- Bai, Hui.
Kali ini, kalian telah berjasa besar.
- Tidak.
- Kami hanya pendukung.
- Benar.
Ini semua karena Paman He, Kak Xiaohe,
dan Kak Zhong yang membawa kami.
Jasa utamanya tetaplah
kalian para anak muda.
Yang paling dianggap tabu oleh rekan lama
adalah menutup diri dari kemajuan.
Harus sepenuhnya memercayai anak muda
dan memberi mereka kesempatan
untuk menunjukkan bakat.
Aku ingat Ran adalah
anak muda yang baru lulus dulu.
Sebagai gurunya, aku juga
sepenuhnya memercayai dan mendukungnya.
Ucapanmu terbalik, ya?
Dulu siapa yang mendukung siapa?
Qu Dahai,
jangan membicarakan orang lain hari ini.
Bahas soal kita berdua saja.
Siapa yang mampu memecahkan kasus besar,
sudah ada jawabannya, 'kan?
Tetap saja, trikmu itu
kau pelajari dari Kapten Ran.
Ayo. Kutraktir kalian makan enak.
- Baik.
- Terima kasih, Paman He.
PUB KOMIDI PUTAR
Kibor,
kau pasti akan menjadi
pemain kibor terbaik.
Peng Dachuang.
Fakta kejahatanmu jelas.
- Rantai buktinya lengkap. Kusarankan…
- Bisakah memberiku sebatang rokok?
- Kusarankan…
- Menyerang polisi di tempat umum.
- Kejahatanmu bertambah.
- Jangan sembarangan.
Kau baik-baik saja?
Kapten Qu.
Kau obati dulu.
- Ada apa?
- Kapten Qu,
bisakah aku masuk untuk mencobanya?
Kau pernah menginterogasi tahanan?
Tidak pernah.
Tapi aku berteman baik
dengan putra Peng Dachuang.
Kuberi kau setengah jam.
Kami tunggu di ruangan sebelah.
Kalah ada masalah,
lambaikan saja tanganmu.
Baik.
Aku datang.
Lambat sekali kau mengerjakan PR.
Kami sudah memikirkan ratusan nama.
Aku sudah dapat.
Namanya Grup Komidi Putar.
Keren, 'kan?
Kau sedang membantu
mempromosikan bar ayahmu, ya?
Semua orang tahu bar kalian
bernama Pertempuran Sengit Komidi Putar.
Lalu, apa kau tahu
mengapa bar milik ayahku
bernama Komidi Putar?
Karena nama kecilku adalah Anak Kuda.
Karena tahu aku suka kuda kayu,
jadi ayahku menamai bar dengan nama ini.
Aku tidak percaya.
Dia sangat galak padamu.
Anak Kuda?
Anak Kuda.
Anak Kuda…
Peng Dachuang,
mengapa kau menculik anak-anak itu?
Apa karena
Anak Kuda?
PUB KOMIDI PUTAR
Anak Kuda…
Anak Kudaku…
Ambulans sudah datang.
Beri jalan. Cepat beri jalan.
Ada apa ini?
Mundurlah sedikit.
- Pak.
- Pergi!
Pergi!
Anak Kuda…
Paman Peng,
akulah gadis yang berdiri
di samping Anak Kuda di foto ini.
Anak Kuda adalah teman terbaikku.
Aku sangat memahami penderitaanmu.
Aku juga turut sedih dengan kematiannya.
Siapa bilang dia sudah mati?
Siapa yang memberitahumu dia sudah mati?
Aku bisa melihatnya setiap hari.
Bisa melihatnya setiap hari.
- Ayah, aku sudah bersembunyi.
- Ayah akan menangkapmu.
Anak Kuda,
- Ayah menemukanmu.
- Ayah!
Apa yang kau lakukan?
Anak-anak kuda itu sangat suka bermain.
Mereka tidak ingin pulang.
Setelah itu, mereka bilang
bahwa Yuanlongli akan digusur
dan menyuruhku pindah rumah.
PENGGUSURAN
Jika aku pindah rumah,
bagaimana Anak Kuda bisa pulang?
Kau mencari siapa?
Apa ada yang memukul anak di rumahmu?
Tidak ada anak di rumahku.
Sebenarnya kau mau apa?
Pasti di rumahmu.
Kau gila, ya?
Keluar kau!
Aku akan lapor polisi
jika kau tidak keluar.
Pergi.
Kakak.
Bukan seperti yang kau pikirkan.
Aku akan segera mengantarnya pulang.
Jangan harap aku percaya.
Kau adalah pedagang manusia.
Bukankah kau mau lapor polisi?
Baik. Aku akan lapor sekarang juga.
Kakak, jangan lapor polisi.
- Pergi!
- Jangan lapor polisi.
Nak, jangan takut.
Paman akan membawamu keluar dulu.
Paman akan membawamu pulang sekarang.
Jangan takut.
Tolong!
To…
Tahanlah.
Paman tahu kau merasa sakit. Tahanlah.
Ayo. Paman akan melepaskan ikatanmu.
Apa sakit?
Pedagang manusia harus mati mengenaskan.
Mati mengenaskan.
Semuanya pantas mati.
Mengapa anak itu
ke rumahmu lagi setelah itu?
Anak Kuda bilang,
orang tuanya bertengkar setiap hari.
Dia tidak ingin pulang.
PABRIK SEMEN QINGSONG, KOTA WEIYANG
BAYAR UANG!
Apa di mobilmu ada gergaji?
PABRIK SEMEN QINGSONG, KOTA WEIYANG
Apa bisa?
- Turunlah jika tidak bisa.
- Tidak apa- apa.
Guru, di sini.
Bagaimana…
Ada barang di tanganku.
Bantu ambil tasku.
Ayo kita berpencar untuk mencari.
- Kau ke sana, aku ke sini.
- Baik.
Bagaimana?
- Tidak menemukan apa pun?
- Tidak.
Coba lihat ke sana.
Tunggu.
SEMEN QINGSONG
Dari mana asal asap di atas?
Coba lihat.
Guru, pelan-pelan.
Aku menyuruhmu pelan-pelan.
- Guru.
- Di sini sangat gelap.
Memanjat tangga
bisa membantu menurunkan
tiga kondisi tinggimu.
Omong kosong.
Pelan-pelan.
Dengan memanjat tangga,
perutmu bisa mengecil.
Memangnya perutku buncit?
Saat muda, perutku lebih kecil darimu.
Guru.
Song Qingsong.
Polisi sekalian, lama tidak bertemu.
Untuk apa kau kembali ke Weiyang?
Duduk. Duduklah sambil bicara.
Aku sudah lama
tidak bertemu orang di sini.
Kalian ingin bertanya
soal ayah dan anak itu, 'kan?
Wu Shanlong dan Zhao Hongmei juga.
Kita bahas satu per satu.
Memang aku yang membayar
agar Wu Shanlong membunuh
gadis di panti pijat kaki itu.
Dulu Wu Shanlong bilang,
si Pincang Du yang menyuruh orang
membawa pergi jasadnya.
Pria rendahan itu tahu
aku bermusuhan dengan si Pincang Du.
Tapi dunia ini memang sangat kecil.
Saat di luar negeri,
aku bertemu si Pincang Du.
Dia juga kabur.
Di mana jasad Xu Meng?
Wu Shanlong sangat penakut.
Setelah difoto,
buktinya pasti sudah dihancurkan.
Mengapa kau tega membunuh Zhao Hongmei?
Dulu wanita murahan itu
bersekongkol dengan Wu Shanlong
untuk menipu uangku.
Pabrik yang kukelola
dengan susah payah selama hidupku
hancur di tangan mereka.
Mereka juga berutang pada para pekerja.
Saudara yang telah mengikutiku
selama 20 tahun lebih
pada akhirnya bahkan
tidak punya yang berobat.
Jadi kau juga membunuh Wu Shanlong?
Aku kesal pada diriku karena waktu itu
aku tidak tega membunuhnya.
Song,
hidupmu beberapa
tahun ini pasti susah, 'kan?
Saat baru kabur,
aku sempat berpikir
untuk menjemput istri dan anakku ke sana.
Tapi aku sama sekali
tidak bisa menghubungi mereka.
Setelah itu aku baru tahu
ternyata wanita itu
sudah lama menjual rumah kami
dan kabur bersama anak kami.
Uang yang dia bawa
habis dalam waktu kurang dari dua tahun.
Aku tidak bisa bahasa asing.
Apalagi aku penduduk ilegal.
Aku terpaksa bekerja di area konstruksi
untuk mendapat sedikit uang.
Kalian pasti tidak menyangka,
pada akhirnya,
si Pincang Du yang memberiku uang,
makanya aku bisa kembali diam-diam
untuk balas dendam.
Setelah lama bermusuhan,
malah dia yang memberiku uang.
Utang pabrik kepada para pekerja
sudah dilunasi setelah menjual
suku cadang pabrik.
Sekarang dendamku terbalaskan.
Aku tidak memikirkan apa pun lagi.
Semua yang kulakukan sudah kuakui.
Ayolah.
Borgol saja saat di bawah.
Jika begitu, aku berkemas dulu.
Terima kasih.